[Hai mươi ba năm trước]
Cha!
Cha ơi,
cha thả con ra đi,
con nhất định sẽ xin được tiền.
Con nhất định sẽ xin được tiền.
Ba Tào,
anh mãi không xin được tiền,
tôi đang giúp anh đó thôi.
Ba trăm sáu mươi nghề,
nghề nào cũng có quy tắc riêng.
Tàn phế
mới càng dễ xin được tiền.
Vậy mà anh còn không chịu à?
Ngoài kia có bao nhiêu người
xin tôi làm cho kia kìa.
Chúc phát tài,
giàu sang phú quý,
vàng bạc châu báu chất đầy nhà,
sống đời hạnh phúc, đắc chí.
Rất đắc chí.
Thế nào rồi?
Bang chủ,
xương dê hầm sắp chín rồi.
Hiếm lắm mới có
một gương mặt tuấn tú thế này.
Giữ cậu ta lại bán thân kiếm tiền.
Cảm ơn bang chủ.
[Tôi Không Phải Là Đại Sư]
[Tập 14]
Cô Giang.
Ông chủ Tào,
anh làm gì ở đây vậy?
Cô còn nói nữa.
Long Tương Đại Tướng Quân của tôi
chui qua cái khe này vào trong rồi.
Cô xem có thể...
Nhưng đây là phòng của đại sư,
không tiện làm phiền.
Tôi chỉ vào xem thử thôi.
Dù sao Đại Tướng Quân
cũng giúp cô báo thù mà,
đúng không?
Vậy để tôi thử.
Thử đi.
Đại sư,
làm phiền rồi.
Đây là ông chủ Tào.
Con dế của anh ấy chạy vào trong rồi,
không biết có thể
cho anh ấy vào xem thử không?
Làm phiền đại sư rồi.
Không sao.
Mời ông chủ Tào vào.
Ông chủ Tào,
anh mau tìm đi,
đại sư còn phải nghỉ ngơi nữa.
Được.
Chẳng phải ở đó sao?
Ở đâu?
Ông chủ Tào.
Sao cô lại dẫm chết nó rồi?
Thành thật xin lỗi ông chủ Tào,
vừa rồi tôi không cẩn thận...
Đều tại tôi.
Hay là thế này,
tôi đền mười con cho ông.
Cô đền mười con cái gì?
Cô đền một trăm con
cũng không bằng Đại Tướng Quân của tôi.
Sống lâu gặp nhiều phúc.
Tội lỗi, tội lỗi.
Con vật này
hôm nay vốn không nên mất mạng tại đây.
Thôi thì để tôi lo chuyện bao đồng,
cứu nó vậy.
Cậu ư?
Còn cứu sống được à?
Ô...
Sống thật này.
Đại sư quả là tài giỏi.
Đại sư, cậu đúng là thần thánh.
Bảo sao vừa rồi
trong phòng có ánh vàng tỏa ra.
Ông chủ Tào,
anh còn nhìn thấy gì nữa?
À đúng rồi,
vừa nãy tôi còn nhìn thấy
cái ghế sofa đó
có màu vàng óng,
trên đó có chạm trổ hình rồng.
Giống như
long ỷ mà Hoàng thượng
hay ngồi ấy.
Thí chủ,
nhìn thấy chưa chắc là thật,
nhưng tận mắt thấy chính là thật.
Muốn nhìn thấu huyền cơ
thì rồng ẩn mình
sẽ tự hiện thân.
Cô Giang,
nhờ cô chuyển lời cho ông Năm.
Chuyện đã đến nước này,
chỉ có thể thuận theo tự nhiên.
Tại hạ đành chịu bó tay,
xin phép về trước.
Thầy vất vả rồi.
Tôi chuẩn bị chút quà mọn,
đã cho người mang đến Vân Hạc Cung rồi.
Lần sau có cơ hội
nhất định sẽ đích thân đến hỏi thăm.
Đúng là đại sư có khác.
Cậu không biết đâu,
cái hũ vỡ tan tành luôn.
Ánh mắt ông Hai nhìn tôi lúc đó
như muốn giết tôi vậy.
Tôi nói cậu nghe,
tôi không về đường khẩu được nữa rồi.
Tôi...
Ấm Trà Lớn.
Ông Hai.
Cậu có biết hũ Tuyên Đức của tôi
đáng giá bao nhiêu không?
Được đà lên mặt à?
Tôi đền cho anh.
Cậu đền?
Cậu lấy mạng ra đền à?
Tôi nói cho cậu biết,
Thượng Quan Thành Minh,
cậu không moi được tiền của Ba Tào đâu.
Cậu hiểu anh ta không?
Trước đây anh ta mua đồ cổ giả,
chớp mắt đã biến tên lừa đảo
thành người mang lốt chó.
Bây giờ anh ta mua đồ
đều cho người giám định.
Cậu nghĩ anh ta ngốc à?
Cậu không làm nổi vụ này đâu.
Chẳng phải vừa đúng ý anh à?
Sao anh không nhịn thêm chút nữa,
đợi Ba Tào xử lý tôi xong,
đứng đó xem trò vui?
Được.
Cứ chờ mà xem.
Có sao không?
Tôi không sao.
Sớm muộn gì cũng phải chịu một đá này.
Có thể về đường khẩu được rồi.
Anh Ba,
em có ngoan không?
Rốt cuộc anh đang
lắc đầu hay gật đầu vậy?
Anh có ý gì đây?
Tối qua anh bị trẹo cổ,
cổ cứng đờ rồi.
Anh có mỗi cái cổ là cứng thôi.
Đi.
Đẹp quá.
Cô qua bên này ngắm thử đi.
Được,
bộ này được đấy.
Ông chủ Tào.
Chẳng phải cô Giang đây sao?
Ông chủ Tào,
sao anh cũng ở đây?
Tôi...
Tôi muốn cảm ơn cô mà,
nên muốn chọn cho cô một món quà.
Tôi chọn cho cô một bộ nhé?
Ông chủ Tào khách sáo quá rồi,
phải là tôi cảm ơn anh mới đúng.
Nếu không có Đại Tướng Quân của anh,
e là tôi vẫn chưa trút được cục tức này.
Cô xem,
là cô khách sáo ấy.
Vậy thì vừa hay.
Ông chủ Tào, anh xem giúp tôi
tôi mặc chiếc này có đẹp không?
Để tôi xem.
Đây là vải gì vậy?
Sao sờ vào mềm mịn thế?
Cái gì mềm mịn vậy?
Anh không làm gì.
Anh không làm gì?
Em vừa nghe anh nói
muốn tặng một người
được gọi là cô Giang một món quà.
Ai là cô Giang vậy?
Để cô Giang chê cười rồi.
Đây là phu nhân của tôi.
Phu nhân,
đây chính là cô Giang.
Mấy thỏi vàng nhỏ mà chúng ta thắng được
đều nhờ có cô Giang.
Thì ra là chị dâu.
Các cô bán sỉ đấy à?
Có duyên thật đấy,
còn mua cùng kiểu dáng nữa.
Anh Ba,
anh thấy bọn em mặc chiếc váy này,
ai mặc đẹp hơn?
Theo anh thấy...
Theo anh thấy
quả thật khó nói ai đẹp hơn.
Ngang nhau.
Hôm nay dẻo miệng quá.
Đã có duyên như vậy,
hay là thế này đi,
hôm nay tất cả những thứ bà Tào ưng ý
đều do tôi thanh toán.
Ơ kìa, không thích hợp đâu.
Có gì mà không thích hợp?
Cô Giang hào phóng như vậy,
tôi không khách sáo nữa vậy.
Đi, xem thử nào.
Nào, tránh ra.
Màu hoa này cũng đẹp.
Mẫu này có thêm lông thú cũng đẹp.
Cô xem thêm mẫu này đi.
Chiếc này...
không lấy.
Còn những màu khác
tôi thấy cũng khá hợp với tôi.
Cô thấy sao?
Gói tất cả cho bà Tào.
Thật đấy à?
Cô Giang hào phóng quá.
Đi thôi, thanh toán.
Cảm ơn phu nhân.
Để cô tốn kém rồi.
Con rùa nhà anh
hễ thấy hồ ly tinh
là dán chặt mắt vào, không rời ra nổi.
Phu nhân,
cô gái này đến từ phương Bắc,
có bối cảnh rất mạnh,
phải tranh thủ làm thân.
Sao em lại cảm thấy
hôm nay cô ấy cho em một đồng,
ngày mai sẽ lừa của anh mười đồng nhỉ?
Anh thấy có đúng không,
đồ ngốc?
Phu nhân,
anh
là người tỉnh táo nhất cuộc đời này đấy.
Nhớ kĩ,
anh là ngốc nhất đời ấy.
Công công thấy thế nào?
Cái này là thật hay giả?
Chắc chắn là thật.
Ở trong cung,
tôi từng đích thân
giám định vật báu này
không chỉ một, hai lần.
Tuyệt đối không sai.
Không thể qua mắt tôi được.
Em thấy chưa?
Anh đã bảo rồi mà,
anh luôn giữ mình tỉnh táo.
Cũng chưa chắc.
Đồ là thật,
nhưng người
chưa chắc đã là thật.
Nghe vậy,
xem ra công công biết rõ
chuyện ẩn giấu bên trong.
Công công nói nghe xem nào.
Tôi nói bà nghe,
khi Lão Phật Gia được hạ táng,
trong mộ có vô số vật báu,
hũ Tuyên Đức là một trong số đó.
Nhưng sau này
mộ của Lão Phật Gia bị trộm mất.
Người giữ món đồ này
chưa chắc đã là Vương gia.
Nghe thấy chưa?
Mấy người đó là lừa đảo.
Suốt ngày lừa đảo.
Cô ấy lừa tiền anh chưa?
Chúng ta còn thắng được tiền nữa mà.
Em nhớ mấy thỏi vàng nhỏ
mà mình thắng được không?
Tất cả đều là vàng thật bạc thật.
Người ta không cho anh nếm chút vị ngọt
thì sao anh mắc bẫy được?
Đúng.
Vụ lừa đảo này được gọi là câu móc vàng.
Câu móc vàng?
Bang chủ,
lần này cô ta không nhắc
chuyện tiền bạc với ông đúng không?
Thế thì lần sau cô ta sẽ giật dây.
Tôi cũng đâu có ngốc.
Nếu cô ta dùng móc vàng...
Câu móc vàng.
Nếu cô ta dám câu tôi,
cô ta câu tôi,
tôi sẽ biến cô ta thành người chó.
♪ Xuân về gió thổi muôn loài sinh sôi ♪
♪ Hoa hồng lá biếc cỏ xanh tốt tươi ♪
Mặt trời sắp lặn rồi,
e là hôm nay
chắc không mắc câu đâu.
Không vội.
Tôi cược hôm nay
chắc chắn anh ta sẽ đến.
Dáng vẻ tự phụ này của anh
đúng là rất giống ông tổ.
Không ai hiểu cha hơn con.
Anh làm vậy chẳng khác nào
gieo niềm mong mỏi cho ông ấy.
Phái Thiên Tướng đặt bẫy
chẳng phải là gieo niềm mong mỏi
vào lòng người hay sao?
Nhưng anh đặt bẫy nhắm vào ông ấy
chẳng khác nào
đụng vào tổ kiến lửa,
hiểu không?
Thí chủ,
vậy niềm mong mỏi trong lòng cô là gì?
Niềm mong mỏi của tôi...
Trước đây mẹ tôi thường nói với tôi rằng
chúng ta sống cuộc đời thế nào
là số mệnh,
phải chấp nhận.
Đến khi vào đường khẩu,
mọi người cũng thường xuyên
nói đạo lý ấy.
Ai cũng nói
con người không đấu lại số mệnh.
Nhưng tôi cứ muốn thử một lần.
Tới rồi.
Thí chủ, lại gặp nhau rồi.
Đại sư, tôi có một món đồ,
phiền cậu xem giúp tôi.
Đại sư,
đây là gì vậy?
Thí chủ,
vật này ở đâu ra vậy?
Tôi đi tắm,
vừa tắm xong đã thấy
khắp người toàn là thứ này.
Xem ra
rồng ẩn mình đã xuất hiện.
Hoàng thượng vạn tuế,
vạn tuế, vạn vạn tuế.
Ông chủ.
Đại sư,
bọn họ đâu?
Bang chủ Tào đang nói đến ai vậy?
Chính là
những người vừa quỳ ở đây lạy tôi ấy.
Có lẽ nửa tháng qua,
bang chủ làm việc quá sức rồi.
Ở đây vẫn luôn chỉ có ba người chúng ta.
Ơ,
sao lại thế được?
Vừa nãy
chẳng phải tôi đã đứng dậy sao?
Rồi đằng kia...
to thế này.
Sau đó bọn họ...
bọn họ quỳ ở đây mà.
Ông chủ.
Bọn họ quỳ ở đây mà.
Không phải, ở đó mà.
Cẩu Tử, cậu nhìn thấy không?
Ông chủ,
tôi chắc chắn chỉ có ba chúng ta thôi.
Rõ ràng tôi nhìn thấy cô Giang quỳ ở đó.
Ông chủ, ông...
Cút sang một bên đi.
Có phải dạo này
bang chủ thường xuyên nhìn thấy
những cảnh tượng kỳ lạ không?
Tôi nhìn thấy cây nến đó.
Còn cả chậu nước này nữa.
Chậu nước này...
Bọn họ đều quỳ ở đó,
gọi tôi là Hoàng thượng.
Hoàng thượng vạn tuế,
vạn tuế, vạn vạn tuế.
Quẻ Càn biến thành quẻ Tốn,
rồng ẩn mình ra khỏi vực sâu.
Sao lại ra quẻ này?
Đại sư,
nghĩa là gì vậy?
Năm Quý Sửu,
chắc hẳn là năm Dân Quốc thứ hai,
có phải lưng của bang chủ Tào
mọc ra thứ gì đó không?
Tôi hả?
Không có, mọc cái gì vậy?
Long mạch.
Long mạch gì cơ?
Ông chủ.
Đại sư,
là cái này à?
Đúng là long mạch rồi.
Không phải,
đây chỉ là một vết sẹo thôi.
Hồi trẻ
có một ông già chết tiệt
dùng nước sôi làm tôi bị bỏng,
sao có thể là long mạch được?
Tôi với bang chủ không quen biết nhau,
sao có thể ăn nói bừa bãi được?
Long mạch là nơi long khí hội tụ,
có muôn hình vạn trạng.
Khi con người ở nơi thấp kém,
long mạch cũng mắc kẹt
nơi bãi cạn theo chính chủ.
Bang chủ thử nhớ lại xem,
có phải từ khi có vết sẹo này trên người,
cuộc sống của anh ngày một tốt lên không?
Nghe cậu nói như vậy,
hình như
đúng là như vậy thật.
Mặc dù
ông già đó đối xử không ra gì với tôi,
nhưng nếu không có ông ấy,
tôi đã sớm chết đói ngoài đường rồi.
Mọi cuộc gặp gỡ nhờ duyên phận trong đời
đều là số mệnh đã được định sẵn.
Xem ra bang chủ
quả thật mang mệnh chân long.
Tôi
mất cha mẹ từ nhỏ,
lưu lạc ngoài đường, làm ăn xin kiếm sống.
Số mệnh của tôi như vậy
mà có thể là chân long sao?
Bang chủ thử nghĩ đến
Chu Nguyên Chương xem.
Đúng rồi, ông chủ.
Trước khi làm Hoàng đế
Chu Nguyên Chương
cũng từng đi ăn xin như chúng ta đấy.
Thế à?
Tôi biết chuyện này.
Xin bang chủ chờ một chút.
Ba mươi năm trước,
sư phụ của tôi
là giám chính cuối cùng
của Khâm Thiên Giám.
Vật này chính là vật báu
mà năm xưa Khâm Thiên Giám
dùng để trấn áp giao long ở Lạc Hà,
gương Tử Vi Tinh Đẩu.
Rốt cuộc thứ trên người bang chủ Tào
là thần tích hay dị tượng,
soi là biết ngay.
Vậy
soi thử cái nhỉ?
Soi thử.
Nào, ông chủ.
Ông chủ.
Anh xem này,
hiện ra rồi.
Phu nhân ơi!
Anh có long mạch.
Phu nhân ơi, anh là rồng.
Anh là rồng.
Phu nhân ơi!
Phu nhân đâu?
Ông chủ,
em trai của phu nhân
đột nhiên mắc bệnh nặng,
cô ấy về nhà ngoại rồi.
Về nhà ngoại rồi?
Sớm không về, muộn không về,
bây giờ về nhà mẹ...
Về nhà mẹ cô ấy làm gì?
Cô lui xuống đi.
Ông chủ.
Cô Giang đến hỏi thăm,
có gặp không ạ?
Cô ấy đến à?
Mau mời vào.
Vâng.
Chào cô.
Cô Giang,
mời.
Ông chủ Tào,
đây là rượu whisky
mà bạn thân Summer của tôi
mang từ nước ngoài về.
Hôm nay tôi mang đến nếm thử cùng anh.
Bình thường
tôi
cũng hay uống
loại này.
Nào.
Mang Mã Ký xuống.
Rót rượu này.
Hôm nay tôi tới đây
là để xin lỗi ông chủ Tào.
Lần trước
tôi vô ý dẫm Đại Tướng Quân của anh.
Mong là ông chủ Tào
bỏ qua cho.
Cô thế này là khách sáo quá rồi.
So với người đẹp
thì con súc sinh tôi nuôi
làm sao mà bằng được?
Nếu cô thích thì tôi tặng cô đấy.
Tục ngữ có nói
người quân tử không giành
thứ người khác thích.
Ông chủ Tào.
Anh có lòng như vậy
là đủ rồi.
Sao nào, ông chủ Tào?
Rượu
này
có hợp miệng không?
Tôi thích rượu này.
Nào.
Rót rượu.
Xin hỏi cô Giang
là ở Bắc Bình
trên phương Bắc à?
Đúng thế.
Vậy cô Giang đi từ xa đến
là vì cái gì?
Ông chủ Tào.
Anh đang thẩm vấn phạm nhân đấy à?
Không dám, không dám.
Tôi thấy cô Giang
rất không tầm thường,
chắc chắn phải quen biết người
có tiền hoặc có quyền
nên tôi nghĩ cô Giang
đi từ xa đến chốn nhỏ bé này của chúng tôi
e là không chỉ để du ngoạn ngắm cảnh.
Không ngờ ông chủ Tào
tinh mắt như vậy.
Thôi.
Có vẻ tôi không giấu được nữa rồi.
Lần này tôi đến đây là...
Cô Giang.
Cô cứ nói đi, đừng ngại.
Ông chủ Tào.
Đừng nói việc này với người khác nhé.
Họ thật của tôi là
Diệp Hách Na Lạp.
Lần này tôi đến đây là để tìm người.
Vậy Diệp...
Vậy cô Giang,
cô
tìm ai?
Ông chủ Tào cũng biết
năm Thiên Mệnh thứ hai,
Kiến Châu Vệ có sao băng
rơi xuống dãy núi Lão Nha nhỉ?
Trong "Đông Hoa Lục" có ghi rằng
màu đá như huyền thiết,
lại có dấu vảy rồng.
Vừa lúc ứng nghiệm với điềm báo
về Tam Túc Kim Ô
đậu xuống Bạch Sơn của Thái Tổ.
Tháng trước không mưa,
nước sông Liêu ngừng chảy ba ngày.
Có người đào được nửa tấm bia
từ trong bùn đất.
Không ngờ trên đó lại khắc chữ
chữ Khế mà Khâm Thiên Giám
thời Tiền Thanh vẫn không dám trình báo.
Ngày nước đen chảy về phía Tây
là thời khắc rồng ẩn xuất thế.
Vậy...
Cô Giang.
Vậy
người cô muốn tìm
chắc là một vị đại sư nhỉ?
Ông chủ Tào.
Thật sự ngại quá.
Thân con gái bình thường
không uống được nhiều rượu.
Uống nhiều một chút là thích nói bậy.
Mong là ông chủ Tào
bỏ qua cho.
Cô Giang.
Ở chỗ tôi, cô cứ làm gì cũng được.
Phải rồi, cô Giang.
Cái cậu sư phụ ở Vân Hạc Cung
tôi thấy cũng nhỏ tuổi
mà sao các cô lại kính trọng cậu ta thế?
Chẳng lẽ
cậu sư phụ này có chút tài phép?
Thế giới này lớn như vậy,
việc lạ gì cũng có.
Ông chủ Tào có tin là
trên đời này có quỷ thần không?
Tôi tin chứ.
Tôi tin trên đời này có quỷ thần
nên mới tin là có nhân quả, báo ứng.
Tôi tin vào nhân quả
nên mới nuôi nhiều trẻ con như vậy.
Nếu không có Ba Tào tôi đây,
mấy đứa trẻ đó đã chết đói lâu rồi.
Ông chủ Tào nhân từ lương thiện,
đúng là khiến người ta kính nể.
Tôi xin mời
anh
ly rượu này.
Không ngờ ông chủ Tào
có tửu lượng tốt thật.
Nào.
Tôi rót đầy rượu cho anh.
Tôi...
Được rồi.
Được rồi, anh uống thêm chút đi.
Anh cứ uống từ từ.
Rượu ngon.
Xin mượn dùng một chút.
Cẩu Tử.
Thưa ông.
Nhanh lên.
Có gì sai bảo ạ?
Tối qua ai đã vào phòng tôi?
Tôi không vào.
Chắc chắn là tôi không vào.
Tôi gác đêm mà.
Tôi không dám đi vệ sinh cả đêm.
Tôi chắc chắn không có vào phòng ông đâu.
Đừng nhìn nữa.
Cậu mau chuẩn bị xe đi.
Đại sư.
Hình như
đã xảy ra chuyện rồi.
Bang chủ Tào đừng sợ.
Có gì cứ từ từ nói.
Sáng nay tôi ngủ dậy,
cậu đoán xem tôi đã thấy gì?
Ngai vàng ở cung Càn Thanh?
Đó là món quà tôi tặng ngài.
Ngài sinh năm Quang Tự thứ 16,
cũng chính là năm Canh Dần nhỉ?
Canh ba trưa ngày mùng Một tháng Tư?
Giờ giấc đều phù hợp.
Có vẻ
trời chưa tiệt đường Đại Thanh ta.
Năm đó,
sau khi Đại Thanh vào quan ải,
Túc thân vương Hòa Thạc
mang quân lính vào Xuyên
tiêu diệt Trương Hiển Trung,
vang danh bốn phương.
Nghe nói
Túc thân vương để lại một giọt máu ở đây.
Ý cậu là
tôi và cái ông vương gì đó
có khả năng là họ hàng à?
Túc thân vương là con trưởng
của Thái Tông hoàng đế,
chính là dòng dõi hoàng gia mang đai vàng.
Hiện tại
long mạch ở ngoài ải
đã bị người Nhật Bản chặt đứt.
Dòng dõi chính thống duy nhất
của Túc thân vương
chỉ còn nhánh của ngài thôi.
Tôi ư?
Trách nhiệm phục quốc của Đại Thanh
xin giao cho ngài.
Hoàng thượng vạn tuế,
vạn tuế, vạn vạn tuế.
♪ Xuân về gió thổi muôn loài sinh sôi ♪
♪ Hoa hồng lá biếc cỏ xanh tốt tươi ♪
Nói bóng nói gió ám chỉ tôi.
♪ Đào khoe sắc thắm mận tươi hạnh nở đầy cành ♪
Tôi lại chơi một lát.
♪ Hoa dương theo gió bay quanh khắp thành ♪
Thấy chưa?
Tôi có lừa mấy người không?
Không, không lừa.
Quỳ xuống.
Hoàng thượng vạn tuế,
vạn tuế, vạn vạn tuế.
Nghe nói
lúc mấy tên đầu mục Cái Bang đó
quỳ xuống trước mặt hắn,
tên Ba Tào đó hếch mặt lên tới trời.
Thân với ai
thì tin lời người đó.
Hiểu không?
Đó gọi là bản tính con người.
Lần này chắc tên ngốc đó tin rồi nhỉ?
Tin bảy phần.
Bảy phần?
Bảy phần thì cậu quăng dây câu đi.
Không được.
Đối phó với người như Ba Tào
mà không chắc chắn mười phần
thì không được tùy tiện ra tay.
Tới lượt mấy người rồi.
Anh Khuê.
Mau đi đóng vai đi.
Ngài Thượng Quan
đã nói cho chúng tôi biết
thân phận của ngài rồi.
Chỉ là giờ đang là thời kỳ đặc biệt,
chúng ta phải hành động thật kín kẽ.
Đây là địa bàn của ông Năm.
Rất kín đáo và an toàn.
Ngài cứ yên tâm đi.
Ông Năm.
Không dám, không dám.
Nào, sao ngài lại đứng lên?
Tôi cũng...
Tôi cũng
đọc trên báo rồi.
[Chủ tịch thành phố Bắc Bình tuyên bố:
Muốn cứu nước, phải khôi phục chế độ quốc gia]
Không biết bây giờ
tình hình trên phương Bắc thế nào rồi?
Dạ thưa ngài,
trăm năm qua, kẻ địch luôn xâm phạm.
Khắp đất nước nỗ lực cứu nước.
Làm cải cách, làm cách mạng.
Nhưng kết quả cũng vẫn là đầy tổn thương.
Còn làm trò bầu tổng thống nữa.
Đó đều là sai lầm.
Sai hoàn toàn.
Mấy thứ của người nước ngoài đó
không hề thích hợp với
nước lớn như chúng ta.
Đúng thế.
Mấy ngàn năm nay
luôn có Hoàng thượng,
cuộc sống vẫn ổn cả đấy thôi.
Bây giờ không còn Hoàng thượng nữa
nhưng khắp nơi đều hỗn loạn.
Ngài nhìn những kẻ tai to mặt lớn đó đi.
Hôm nay anh đánh tôi,
ngày mai tôi đánh anh.
Chỉ muốn làm sao để bản thân bò lên trên.
Có ai quan tâm sự sống chết
của nhân dân đâu.
Đúng thế.
Theo tôi thì
phải có Hoàng thượng mới tốt.
Phải.
Năm xưa mẹ và em trai tôi
cũng chết vì mấy người làm cách mạng đó.
Ngài không biết
năm đó họ chết thảm thế nào đâu.
Nhưng giờ thì tốt rồi.
Chúng ta đã gặp được ngài Tào,
tìm được chân long rồi.
Đây đúng là ý trời.
Cuối cùng long mạch cũng được nối tiếp.
Đại Thanh chúng ta chưa kết thúc.
Đúng thế.
Đại Thanh được cứu rồi.
[Toàn đồ Đại Thanh]
Thần tham kiến Hoàng thượng.
Đứng lên hết đi.
Vậy
các ái khanh bình thân.
Tạ ơn Hoàng thượng.
Hoàng thượng.
Thượng Quan Thành Minh.
Vào lễ lên ngôi,
tôi vẫn cần cậu cầu phúc cho tôi.
Rõ.
Vậy
tôi...
Trẫm phong cho cậu làm quốc sư.
Không mau tạ ơn Hoàng thượng đi.
Hoàng thượng.
Thần không gánh vác nổi
vị trí
quốc sư đâu.
Lời tôi nói...
Lời trẫm nói
chẳng lẽ không có tác dụng à?
Thần lĩnh chỉ.
♪ Xuân về gió thổi ♪
Hay quá.
♪ Muôn loài sinh sôi ♪
Đã trốn hết chưa?
Trốn hết rồi ạ.
♪ Hoa hồng lá biếc ♪
Đừng để bị tôi bắt được nhé,
nếu không các em phải chịu phạt đấy.
♪ Cỏ xanh tốt tươi ♪
Bên này.
Hoàng thượng.
♪ Đào khoe sắc thắm mận tươi ♪
♪ Hạnh nở đầy cành ♪
Hoàng thượng.
Tới bắt em đi.
♪ Hoa dương theo gió bay quanh khắp thành ♪
Tới nào.
Các ái phi.
Sao các em không nói gì nữa vậy?
Trốn hết rồi chứ?
Các em đang ở đâu cả rồi?
Bắt được rồi.
Giờ em phải chịu phạt rồi.
Anh không làm gì mà.
Bà đây còn chưa mở miệng nói gì
mà anh đã nói anh không làm gì.
Không làm gì cơ?
Được đấy, anh Ba.
Dương khí nặng quá nhỉ.
Một mình
chơi với nhiều phi tần như vậy.
Vui thật đấy.
Anh thế này là không được rồi.
Sao anh không gọi cha vợ đến chơi cùng
và chia cho ông ấy mấy người?
Không hay lắm.
Quỳ xuống.
Anh không quỳ!
Nghe thấy không?
Thật là mạnh mẽ sung mãn.
Cây quạt nào?
Hôm nay Hoàng thượng chơi mệt rồi.
Các phi tần
lui ra đi.
Lại còn chơi chân trần nữa cơ.
Thật là có phong cách Tây phương.
Anh vẫn ngoan lắm.
Tốc độ quỳ xuống vẫn rất nhanh.
Hoàng thượng.
Tôi mang báo hôm nay đến cho ngài.
Thật là đúng lúc.
Đồ hồ ly tinh được voi đòi tiên.
Phu nhân.
Phu nhân, đừng.
Thả ra.
Linh Ngọc, mau chạy đi.
Mau chạy đi.
Cô ấy sẽ ăn tươi nuốt sống cô đấy.
Thả ra.
Mau chạy đi.
Thả bà đây ra.
Đứng đây.
Chạy đi đâu?
Còn dám ra tay với em?
Đứng yên.
Mặt trời đã lặn rồi.
Đâu thể còn chảy máu mũi được.
Vứt đi.
Hết chảy rồi.
Phu nhân.
Anh cảm thấy anh là rồng thật mà.
Anh mà là rồng thật
thì bà đây là phượng.
Đúng rồi.
Đôi ta là long phượng trình tường.
Tường cái con khỉ nhà anh.
Phu nhân, em nhìn này.
Đáng thương quá.
Giờ là bên này.
Không sao cả, anh nhiều máu mà.
Anh rất sung mãnh.
Thì đó.
Phu nhân.
Em không biết
đại sư đó
thần kỳ thế nào đâu.
Cậu ta lấy
một món bảo bối ra
chiếu vào vết sẹo của anh.
Lúc đó sẹo của anh
lập tức lóe sáng.
Sau đó đại sư nói sẹo của anh
chính là long mạch.
Thật à?
Thần kỳ vậy à?
Đúng thế.
Đại sư còn nói gì nữa?
Đúng rồi, đại sư còn nói
thật ra
anh không phải người Hán.
Anh là người Mãn.
Anh là hậu duệ của
Túc vương gì đó.
Họ anh là Ái Tân Giác La.
Cậu ta nói vậy.
Họ anh là Ái Tân Giác La?
Có thích chân của em không?
Nếu họ của anh là Ái Tân Giác La,
vậy bà đây là Nữ Oa nương nương.
Bà đây cũng họ Ái.
Tên là thích bóp đâu thì bóp.
Em còn ra thể thống gì không?
Như em thế này
sau này sao làm mẫu nghi thiên hạ được?
Cả bà đây lẫn anh
đều không mẫu nghi thiên hạ được.
Chỉ làm mẹ mới trở nên mạnh mẽ.
Quỳ xuống!
Phu nhân.
Có phải em nghĩ anh ngốc thật không?
Anh nói cho em biết.
Từ đầu đến cuối
anh vẫn luôn rất tỉnh táo.
Em thấy chúng ta có tốn đồng nào không?
Không tốn đồng nào
mà được nhiều bảo bối như vậy.
Chẳng phải họ luôn muốn tìm
chân long thiên tử gì đó à?
Chẳng phải họ thích đóng kịch ư?
Vậy anh chơi với họ.
Thật ra anh mới là
kẻ lừa họ.
Em phải nói anh thế nào đây?
Trên đời này
đồ miễn phí
là đồ quý giá nhất.
Có khi mấy kẻ đó
chỉ là một đám lừa đảo thôi.
Mấy món đồ vớ vẩn họ cho anh
có khi đều là đồ giả cả đấy.
Hiểu chưa, đồ ngốc?
Đồ giả.
Trong cung không có đồ này.
Khốn nạn.
Bà đây biết ngay đám người đó
không có ý tốt mà.
Phu nhân à.
Họ còn cho bà xem cái gì nữa?
Xem cái gì nữa?
Không phải chỉ là
một đống đồ vớ vẩn thôi à?
Phải rồi, công công.
Còn một thứ nữa
e là cả ông cũng chưa thấy bao giờ đâu.
Thứ gì?
Ngai vàng.
Ngai vàng?
Đây đúng là trò hề to nhất thế giới.
Ngai vàng đó
đang ở viện bảo tàng Cố Cung ở Bắc Bình.
Đúng vậy.
Nếu ngai vàng
đang ở viện bảo tàng Cố Cung ở Bắc Bình
thì thứ tôi thấy được là cái gì?
Công công.
Ông...
Ông đã từng thấy ngai vàng thật à?
Tất nhiên là tôi từng thấy rồi.
Tôi còn từng thấy được cái khe
trên ngai vàng
do tiểu Hoàng đế đá vào mà nứt ra.
Tiểu Hoàng đế cũng nghịch ngợm ghê nhỉ.
Còn đá ngai vàng nứt ra một cái khe cơ.
Ở trong cung, khi chúng tôi
hầu hạ chủ nhân
thì không thể ngẩng đầu nhìn chủ nhân.
Vì thế tôi đã nhìn
ngai vàng này 20 năm rồi.
Còn ai rõ nó là thật hay giả hơn tôi?
Vậy theo như lời công công nói thì
tôi phải nhờ công công giúp một việc.
Xin hãy đi theo tôi.
Được.
Nào.
Cảm ơn.
[Giới thiệu tập sau]
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Đột nhiên có mấy kẻ xông vào.
Vừa vào đã nổ súng.
Hình như là người Nhật Bản.
Hắn là con rồng phương Đông kia.
Hộ giá nhanh lên.
Ái phi.
Có người đến hành thích.
Chứng tỏ thân phận và hành tung
của Hoàng thượng đã bị lộ.
Việc quan trọng nhất lúc này
là đưa Hoàng thượng đến một nơi an toàn.
Bệ hạ, tối nay xe lửa sẽ xuất phát.
Tôi đi sắp xếp lịch trình
với ông Năm trước.
Đợi đã.